UX设计师现在求职会发现
几乎所有的公司都会要求设计师要有AI能力
那怎么证明呢
在你作品集里面放一个AI项目
但是大部分设计师之前的经历没有AI项目
那也就意味着在找工作的时候
你要自己做一个AI项目出来
那很多同学不知道怎么做吗
去网上找
但是很难找到一个视频
完整的讲述AI产品的设计过程
和AI coding实现的过程
很多视频会教你用几行提示词
做出来一个酷炫的网页
但是放在EVOX作品集里面肯定是不太行的
所以我就出一期这样完整的教程
分享一下
我是如何设计
怎么一步步的把这个产品定义好
并且怎么去做它的交互设计和UI设计
还有插画设计
视频的后半段会分享
我是如何规划我的AI coding实现过程
并且能在手机上体验嗯
来到秒屋首页
我们先选择小程序
这个tab首先第一步我先不让他写代码
我先让他去写文档
先写产品文档
在这里输入提示词
提示词的结构我可以给大家快速过一下
就先告诉他我需要做一款什么样的产品
然后用户流程
就是我站在用户的视角上去描述一遍
我在这个产品名里面需要做哪些事情
会得到什么样的结果
然后再说一下交互的一些细节
后面还会再迭代好
我们把这些提示词全部写完
发给他
自然语言就想到哪儿
说到哪儿
哪怕啰嗦一点也可以好
写完了
当然也可以尝试一下秒误的plan mode
帮我们先梳理好复杂或者不清晰的需求
再去执行做AI产品
我自己的思路就是尽可能减少用户的输入
把更多的判断交给AI模型去做
就是让AI多去做一些事情
多去思考一下
让用户少做点事情
就能给用户带来一个非常好的体验
我去掉了文字输入和语音输入
是用户只需要上传一张截图
就能看到今天中午给他设计的这道菜哦
这道菜怎么做
我自己在家经常做饭
做时间长了就不想做
所以这个需求完全就来源于我自己
很多时候都是要该做饭了
才想到在网上会找一些做饭教程
做饭之前看一遍
结果做饭的过程中又忘了看一看
这里教的是什么
就这种体验真的是我就想能不能有一个AI产品
我只需要把我买菜的截图发给他
他就能给我设计好
可以很简单很轻松的去看每一步我需要做什么
只要一个产品能够解决我自己身上的一个问题
那一定也有很多人想用
我一直都是这么想的
放在UX作品集里面
当你不知道做什么时候
就回到自己身上
找到你最想解决的你自己的那个生活小痛点
就是这个产品的起点
那接下来我逐行的去看他这个产品文档
我会去补充一些设计层面上的要求
在烹饪教学的流程页面里面
每一步必须单独占一瓶
还有用量
这块也是单独说一下
我觉得就盐就写一茶勺
温水小半碗
这样的例子
我觉得用户体验比较好
因为普通人做饭不会带一个秤什么的
字号为单独说一下
因为做饭的时候
手机一般会放在厨房的窗台或者桌上
那距离我眼睛大概有60cm到一米多吧
所以这个需要用户阅读的文案
就不能像一般app那样去设计字号
而是要更大一些
我在这里设定的就是要大一点
五倍到两倍好
pd更新完了
我们接下来进入第二阶段设计文档
我希望先把设计这件事情搞清楚
再动手写代码
这里我发给他的提示词是
现在根据写好的PRD
我们来探索一下这个产品的视觉设计
说到设计这一步就多说一点
在为厨房做菜这个场景去探索一下视觉灵感
我有一个验证的标准
嗯比如说去坐地铁这样的小程序
如果说依然成立的话
那么就说明你做的视觉风格还不够好
在这里
我觉得真正好的视觉应该是就是属于厨房
属于在做饭的过程中
真正的为用户体验所考虑到的视觉
因为我觉得对于设计师来说
我们去做web coding
定义好一个产品的用户体验
你觉得什么事对你来说是好看的
什么感觉是对的
你说出来就可以了
为了让它实现起来更有依据
我在纸上画了关键界面的原型
我在教同学做UX项目的时候
经常有同学问我老师需求
我们聊完了设计稿怎么开始做
我都建议拿出一张纸
拿根笔在纸上开始
按照你的想法把这个圆形画出来
我觉得一张纸一根笔就是最方便的设计工具
我从首页开始点上传图片
选图到中转页
再到菜谱生成
点进教程页
用了三张纸
每张纸就两个页面之间的跳转
不过我画的还是挺粗糙的
我比较怕直接传过去
模型视觉识别可能会有问题
为了保险起见吧
所以我先用chi g b t生图
根据这三张纸的图片
给我生成比较规范的线框图
我在这里提示词就是把每个页面上是什么内容
点击之后发生什么给说清楚
它有点像交互说明
生成完之后
我把三张相关图下载下来
重新命好名
再上传给秒误
你看苗屋这里啊
他根据我说的视觉可交互的要求
它自动调用了蜂群任务
就是多个子agent呢
同时在并行探索不同的设计方案
这个设计文档和前面我们所定下来的
PRD文档
都是我们在后续迭代的时候要一直维护的文档
也是需要让AI再去做具体产品设计的时候
他们需要阅读的文档
首页的视觉
我这里特别说明一下
就这个背景的插画
我选的是工笔画加博物画的那种感觉
就是以前博物学家用来记录植物的
那种精细插画
很有那种手作感
很认真
我现在把它用在一个AI做饭的小程序上面
这种新旧的碰撞
我觉得还是挺有意思的
你看这个效果
时态插画围绕在屏幕的边缘中间留白
放核心信息
他就给我一种走进厨房世界的感觉
四周露出来的插画就形成了一种镜头感
你会觉得嘶诶自己是透过一个窗口往厨房里看
这个插画的风格
还有首页的这种感觉是我想出来的
AI是没办法主动给我的
它只能由我来自己想到
因为我之前有过这样的回忆
我看过类似的东西
我被他触动了
然后此时此刻我就想到了他
还有一个UI小细节
我特别喜欢
我不知道你有没有注意到这些深色大按钮
是不是有一些磨砂的这种质感
我用的是黑芝麻糊的图片
去填充这个按钮的背景
因为我想把厨房的这种感觉
融入到每一次操作和每一次点击里面
如果这按钮用颜色填充
我就会觉得它太光滑了
我感觉实物应该是会有一些纹理和粗糙的质感
在里面
那按钮是深色的
我就想黑色的东西有哪些很好吃的
我就想到了黑芝麻糊
它就是黑色
灰色和白色的这些小颗粒混合在一起
所以我特别喜欢这个小小的细节
我想用厨房的食物来定义属于厨房的产品
所以我觉得设计师和AI去进行合作的时候
那设计师无法被替代的
我觉得就是品味和审美
或者更确切来说是属于你自己独特的东西
这种独特的想法
那到这里你就会发现
前面两个阶段我们都有对应的产出物
产品阶段有PRD
设计阶段有design markdown文件
那么进入第三阶段
前端交互实现
但这阶段我们不用着急去写后端
我们只要保证把所有的界面交互
页面之间的跳转关系
用假的数据先跑通
保证整个产品的使用体验和用户流程
都是按照我们PRD里面定义的
可设计文档里面定义的来
底部导航有三个tab
首页收藏和厨房
但是在今天的教程里面
我们优先保证首页核心流程的实现
接下来去说上传截图之后
我们又会有一个中转页
就上传图片
先存在中转页里面
在这个页面里面可以删除图片
也可以补充图片
然后接下来就是AI回复的界面
这个界面就可以参考AI chat产品
右侧是用户上传的图片
左侧是AI的回复
回复里面会出现菜品方案的卡片
那底部就会有一个按钮
欢迎批菜
当然还有一些细节加载动画
我设计的是等菜谱生成完成的时候
三个图标会从上到下依次停下来
最后会变成同一个食材
菜品卡片再依次的浮现出来
切食材的图标我也在chat gbt上升好了
风格跟插画统一
这种风格的配图在秒屋里面也可以生成
在输入框这里选择设计模式
写好提示词
并且指定用千尾match2代
就可以生成类似风格的质感
也还是不错的
我对细节的要求还是挺高的
为了让前端和交互达到我的要求
我会和秒物对话好多个回合
让我上传的线框圆形其实也起到作用了
它相当于设计稿的一个锚点
让它对照着来修这几个界面
那在前端阶段交互已经实现OK的情况下
我们接下来进入很关键的一步
接入真实的AI模型
之前都是假的数据
从现在开始
产品要真正的能够识别我上传的截图
真正的开始给我设计菜谱了
OK好
云服务这边苗雾也会帮我们配好
这些麻烦的事情都不用管
这个产品的核心架构是一个AI大模型
加上若干个skill
那我后面去维护这个产品的功能体验
我觉得本质就在维护这些skill和模型
当然这是我个人的理解
如果大佬们有其他的看法
欢迎在评论区里面交流
接下来要介入真实的AI识别能力
我会告诉他这个产品的大脑就是一个大模型
要选一个具备视觉能力
并且智力也很好的
大模型大模型接收到用户的输入
在这个产品里面就是订单截图之后
调用相关的skill去进行输出
所以我就做两个skill
一个是菜品方案
skill专门用来生成菜品方案
另一个就是菜品教程
skill生成具体的菜品的详细教程
这里的skill怎么去写
我就直接让AI模型去写
我只需要去定义一些体验上面的感觉就可以了
如果说在过程中一个问题反复修不好嗯
可以试一试切换一个模型
当然如果有些问题实在是迈不过去
你可以试一试
点击右下角这个小猫咪
有这个问题可以先跟他聊一下
如果这个问题很严重的话
他会让你去派发工单
派发工单之后秒误会
派工程师直接在上面
通过协作的方式进入到你这个项目帮你来解决
所以我觉得这个体验做的真的是挺好的
我从工程师那还学到了一个挺有用的技巧
就是当AI改完一个bug
结果还是不对的时候
先不要着急
让他再改
让他先复述一遍自己实现流程的过程
你这个功能是到底怎么实现的
让他把实现方案说出来之后
再结合这个bug
让他去反思自己的实现方案
这样会更加容易的让它去修复掉
在秒误这里是可以支持输入小程序的app id
这样的话就可以在自己手机上扫码去进行预览
那我们现在来看一下最终的效果
我只需要把我在网上买菜的订单截图发给他
然后告诉我今天用这些食材做什么菜
点击这道菜
他还会把做法拆成一步一步的教程
你看这个产品在我手机上跑起来了
其实现在再来看这个捞ding动画
我觉得还是有体验可以优化的地方
这些出现LODING过程中出现的食材
内容上和当前的任务没有太大关系
后面再迭代的话
我会考虑让这个捞丁动画优先的去使用
订单里面识别出来的食材
就这道菜
街头里面有牛腩
大葱和蒜苗
那么等待的时候
loading动画变化的食材就是这些订单里面的食材
这样的话相当于说告诉用户
我看到了你的食材
而且我正在处理它们
我觉得这个项目就很适合放在作品集里面
还有产品思维
UI设计
交互设计
还有web coding都能够展现出来
如果你觉得这期视频还不错
给我一个点赞
收藏关注加投币吧
这对我来说非常重要
非常感谢你看我的视频
我是设计师贾充
我们下期再见
Baby
I could take my time
We don't have to fight
Just take a step by step
I can see it in your eyes
Cause they never tell me li
I can feel that body shake
And the heat between your legs
You've been scared of love
And what it did to you
Don't have to run